-: Nun sind Kreuzungstypen eine Sache.
Häufiger verwendet wird jedoch
eine andere Funktion, und zwar die Typensicherung,
die wir eigentlich schon ein wenig genutzt haben.
Wir wollen hier Combinable verwenden.
Es handelt sich um einen Union-Typ, bei dem wir entweder eine Zeichenkette
oder eine Zahl haben, und Type Guards helfen uns
bei Union-Typen, denn obwohl es schön ist, die Flexibilität
zu haben, muss man oft wissen, welchen genauen Typ
man jetzt zur Laufzeit bekommt.
Nehmen wir an, wir haben hier unsere Additionsfunktion,
bei der ich eine Zahl erhalte, die vom Typ Combinable sein muss, also eine Zeichenkette
oder eine Zahl, und deshalb werde ich sie
hier a nennen, und dann habe ich ein weiteres Argument, das
ebenfalls Combinable sein muss,
also eine Zahl oder eine Zeichenkette, und dann möchte
ich a plus b zurückgeben.
Nun haben wir in der Vergangenheit gesehen, dass dies nicht funktioniert.
Stattdessen müssen wir nun prüfen, ob typeof a z. B.
gleich string oder typeof b gleich
string ist, und wenn das der Fall ist, geben wir a
zurück.
toString plus b. toString.
Wir verketten also diese beiden Zeichenketten;
andernfalls, wenn wir es nicht in diese if-Anweisung
schaffen, geben wir a plus b so zurück,
weil die Typengruppe jetzt weiß,
dass a und b hier Zahlen sein müssen, denn wenn
mindestens eine von ihnen keine Zahl wäre, wären wir
hier drin.
Dies hier wird Type Guard genannt, weil es uns
erlaubt, die Flexibilität, die uns
Union-Typen bieten, zu nutzen und trotzdem
sicherzustellen, dass unser Code zur Laufzeit korrekt läuft,
weil man oft Funktionen hat, die
mit zwei oder drei verschiedenen Typen arbeiten,
und daher ist ein Union-Typ perfekt,
aber was genau man dann mit den Werten macht, hängt
vom Typ ab, wie hier, wo wir entweder verketten
oder mathematisch addieren.
Dies ist nun ein Typschutz mit typeof.
Sie können auch andere Arten von Type Guards schreiben.
und dafür möchte ich auf meine Admin- und Angestelltentypen
zurückkommen, die ich dort oben habe, wo ich Privilegien
für den Admin und startDate für den Angestellten
habe.
Jetzt gibt es den ElevatedEmployee, der beides kombiniert.
Legen Sie nun auch hier einen weiteren Typ an.
Das ist der UnknownEmployee.
Es handelt sich entweder um einen Angestellten oder einen Verwalter.
Wir haben also einen Vereinigungstyp, der meine beiden benutzerdefinierten Objekttypen verwendet.
Der unbekannte Arbeitnehmer ist also einer von beiden.
Jetzt haben wir vielleicht eine Funktion, printEmployeeInformation,
in der ich einen Mitarbeiter übergeben
muss, und der sollte vom Typ unknown employee sein.
Jetzt möchte ich Sie trösten. verschiedene Informationen
über den Mitarbeiter protokollieren.
Zum Beispiel kann der Name von emp. name, was ohne Probleme funktioniert,
da beide Arten von Mitarbeitern
eine Eigenschaft name haben.
Aber dann möchte ich auch trösten. protokollieren Sie die Privilegien
durch Zugriff auf emp. privileges, und hier bekomme
ich schon Probleme bei der Autovervollständigung,
weil TypeScript nicht bestätigen kann, dass dies
immer auf dem Argument existiert, weil der UnknownEmployee
ein normaler Mitarbeiter sein könnte, der keine privileges-Eigenschaft
hat.
Das kann nur der Administrator.
Wir brauchen hier also einen Typenschutz.
Das Problem ist nur, dass wir mit typeof nichts gewinnen werden.
Wenn wir den Typ des Mitarbeiters überprüfen,
wird dieser zur Laufzeit nur Objekt sein.
Das sagt uns aber nicht, ob es diese Eigenschaft
hat oder nicht.
Wenn ich also den Code in dieser if-Prüfung verschiebe,
ist TypeScript nicht glücklicher als vorher, denn ein
Objekt ist, nun ja, einfach ein Objekt.
Das sagt uns nichts über die Eigenschaften.
Wir können nicht prüfen, ob es vom Typ Employee ist,
weil das kein Typ ist, den JavaScript kennt, und bedenken
Sie, dass diese Prüfung zur
Laufzeit läuft und JavaScript verwendet,
so dass wir nur den Typ typeof mit den Typen vergleichen können,
die JavaScript kennt, und das
wären Objekt, String, Zahl und Boolean, und unser benutzerdefinierter
Typ ist nicht Teil davon.
Das gibt es nur in der TypeScript-Welt,
nicht in der kompilierten JavaScript-Welt.
Das funktioniert also auch nicht.
Hier besteht unsere Abhilfe darin, eine andere if-Prüfung zu verwenden.
Wir wissen, dass wir auf die Berechtigungen
zugreifen wollen, also könnten wir prüfen, ob es Mitarbeiterberechtigungen gibt.
Das Problem ist nur, dass TypeScript es uns nicht
erlaubt, überhaupt auf diese Eigenschaft
zuzugreifen, nicht einmal, um sie so zu überprüfen, aber es
gibt einen anderen Weg, um sie zu überprüfen.
Wir können die in Schlüsselwörter verwenden, die in JavaScript eingebaut sind.
Wir können prüfen, ob die Privilegien, die
jetzt als String geschrieben sind, in emp.
Dies ist JavaScript-Code, mit dem geprüft
werden kann, ob dies als Eigenschaft des Mitarbeiters existiert,
und wenn dies der Fall ist, erkennt TypeScript diese Prüfung hier und ermöglicht
uns daher den Zugriff auf diese Eigenschaft
innerhalb dieser if-Prüfung hier.
Und wir können das für startDate
wiederholen, also prüfen, ob startDate hier eine
Eigenschaft ist, und wir können das auch in dieser if-Prüfung ausgeben.
Wenn wir nun printEmployeeInformation aufrufen und den einen Angestellten,
den wir erstellt haben, e1, übergeben, werden Sie sehen,
dass dies ohne Fehler kompiliert wurde und tatsächlich
die Berechtigungen ausgibt und, nun,
auch hier sollten die Daten natürlich auch Startdatum
sagen.
Aber damit erhalten wir das Ergebnis, das wir erwarten würden.
Und auf der anderen Seite, wenn wir einen Mitarbeiter
übergeben, der nicht alle diese Felder hat, z.B.
wenn wir einen spontan erstellen, der nur
ein Startdatum hat, aber keine Privilegien, dann funktioniert
alles und wird ohne Fehler kompiliert, und wir drucken
einfach nichts über die Privilegien wegen dieser if-Prüfung,
die wir dort haben.
Wenn Sie mit Klassen arbeiten,
können Sie auch eine andere Art von Typschutz verwenden,
nämlich den Typschutz instanceof.
Nehmen wir an, wir haben dort unten eine Klasse, Car, und die hat eine
Drive-Methode, wo sie einfach nur
console sagt. log Driving, und wir
haben eine andere Klasse, Truck, die auch eine Drive-Methode
hat, oder vielleicht sagen Sie Driving a truck,
aber wir müssen den Methodennamen sagen.
Und wo wir auch eine loadCargo-Methode haben, wo wir
einen Betrag haben, der eine Zahl ist,
und dann habe ich hier nur etwas Dummy-Code,
wo ich sage, "Loading cargo plus amount. So etwas in der Art, hoppla, Betrag, so etwas in der Art.
Wir haben jetzt also zwei Klassen, die sich natürlich ähneln,
die Antriebsmethode,
aber auch einen Unterschied haben.
Auch hier können wir einen Vereinigungstyp
erstellen, nämlich Fahrzeug, das entweder ein Auto oder ein Lkw
ist, und nun, sagen wir, erstellen wir ein neues Fahrzeug, v1, das ein neues
Auto ist, und ein weiteres, v2, das ein neuer Lkw ist.
Jetzt habe ich eine Funktion, useVehicle, die einfach ein
Fahrzeug erwartet, das vom Typ Fahrzeug
sein sollte, also von diesem Union-Typ
sein sollte.
Hier bekommen wir also ein Fahrzeug, und unser Ziel
ist es nun, alles zu tun, was wir mit Fahrzeugen
tun können: fahren und laden.
Also können wir natürlich ein Fahrzeug anrufen. Antrieb, denn den gibt es immer, aber für
Fahrzeug. loadCargo, haben
wir ein Problem, denn das hat nur ein Lkw.
Ein Auto hat so etwas nicht, also wird es nicht funktionieren.
Jetzt können wir natürlich wieder prüfen, ob loadCargo im Fahrzeug
ist, und wenn das der Fall ist, können wir es verwenden.
Zumindest wenn ich den Tippfehler hier korrigiere.
Jetzt speichern wir das und rufen useVehicle auf
und übergeben v1, dann rufen wir es wieder mit v2 auf, und
ich speichere das alles, es kompiliert und funktioniert.
Das ist eine Möglichkeit, dies zu tun.
Ein alternativer Weg, der vielleicht
etwas eleganter ist, weil er auch das Risiko ausschließt, dass Sie sich
bei der Eingabe dieser Eigenschaftszeichenkette
vertippen, besteht darin, dass Sie instanceof verwenden.
Wir können prüfen, ob Fahrzeug eine Instanz von Truck ist.
Wenn das der Fall ist, wissen wir, dass es eine loadCargo-Methode geben wird.
Ein instanceof ist ein normaler Operator, der in Vanilla
JavaScript eingebaut ist, es handelt sich also
nicht um TypeScript-Code.
Genau wie typeof ist dies Teil von
JavaScript und wird zur Laufzeit ausgeführt.
JavaScript kennt den Typ Truck nicht, aber
es kennt Konstruktorfunktionen, und Klassen werden
schließlich einfach in Konstruktorfunktionen übersetzt,
und TypeScript kann dann herausfinden, ob
ein Fahrzeug auf der Grundlage der Konstruktorfunktion
Truck erstellt wurde.
Da Klassen in etwas kompiliert werden, das JavaScript
versteht, nämlich Konstruktorfunktionen,
kann es diese verwenden.
Wenn wir hier eine Schnittstelle anstelle
einer Klasse verwenden würden, und deshalb könnten wir natürlich die Implementierung
nicht hier drin haben,
aber wir werden das tun, wenn wir ein Objekt
mit der Objektliteralnotation erstellen, dann könnten
wir instanceof nicht verwenden, weil Schnittstellen,
wie Sie gelernt haben, nicht in JavaScript-Code kompiliert werden, und deshalb können
wir sie zur Laufzeit nicht verwenden.
Für Klassen können wir das tun, weil JavaScript Klassen
und Konstruktorfunktionen unterstützt, und mit instanceof
können Sie dann herausfinden, ob ein Objekt
auf dieser Klasse basiert.
Wenn wir wissen, ob dies der Fall ist, dann haben wir eine loadCargo-Funktion.
Es handelt sich also um Typenschützer.
Letztendlich ist Type Guards
nur ein Begriff, der die Idee oder den Ansatz
beschreibt, zu prüfen, ob eine bestimmte Eigenschaft oder
Methode existiert, bevor man versucht, sie zu verwenden,
oder ob man etwas mit dem Typ machen kann, bevor man versucht,
ihn zu verwenden.
Bei Objekten kann das mit instanceof
oder mit in geschehen, bei anderen Typen können Sie typeof verwenden, und so haben Sie
jetzt alle Möglichkeiten, die Flexibilität, die Ihnen Union-Typen
bieten, zu nutzen und trotzdem Code zu schreiben,
der dann das eine oder das andere tut, je nachdem,
welchen genauen Typ Sie zur Laufzeit erhalten.